instrusction
        There's been a murder in Terminal City, and TCPD needs your help.
        To figure out who has done it, go to the 'mystery' subdirectory and start working from there.
        You'll want to start by collecting all the clues at the crime scene (the 'crimescene' file).
        The officers on the scene are pretty meticulous, so they've written down EVERYTHING in their officer reports.
        Fortunately the sergeant went through and marked the real clues with the word "CLUE" in all caps.
        If you get stuck, open one of the hint files (from the CL, type 'cat hint1', 'cat hint2', etc.).

        В Терминал Сити произошло убийство, и TCPD нуждается в вашей помощи.
        Чтобы выяснить, кто это сделал, перейдите в подкаталог «mystery» и начните работать оттуда.
        Вы можете начать с сбора всех улик на месте преступления (файл «места преступления»).
        Офицеры на месте довольно дотошны, поэтому они написали ВСЕ в своих отчетах.
        К счастью, сержант прошел и обозначил настоящие подсказки словом «CLUE» во всех заглавных буквах.
        Если вы застряли, откройте один из файлов подсказок (из CL введите «cat hint1», «cat hint2» и т. Д.).

help
    hint1 

            Try poking around what's in a file by using the 'head' command:
            head -n 20 people
            This will show you the first 20 lines of the 'people' file.

            Попробуйте поэкспериментировать с тем, что находится в файле, используя команду «head»:
            голова 20 человек
            Это покажет вам первые 20 строк файла 'people'.
    hint 2 
            Try using grep to search for the clues in the crimescene file:
	        grep "CLUE" crimescene

            Попробуйте использовать grep для поиска улик в файле преступления:
            grep "CLUE" криминальная сцена
    hint 3 
            In order to track down our potential witness, we need to figure out where she lives.
            Try using 'head' on some of the files like 'people' and 'vehicles' and see where we might find that.

            Чтобы отследить нашу потенциальную свидетельницу, нам нужно выяснить, где она живет.
            Попробуйте использовать «head» на некоторых файлах, таких как «people» и «Vehicles», и посмотрите, где мы можем найти это.
    hint 4
            To find all the Annabels' addresses, use the 'people' file:
                grep "Annabel" people
            Notice that not all of the results are worth investigating.  Remember what we know about Annabel.

            Чтобы найти все адреса Annabels, используйте файл people:
            grep "Аннабель" люди
            Обратите внимание, что не все результаты заслуживают изучения. Помните, что мы знаем об Аннабель.
    hint 5
            "Interview" the two possible witnesses by reading the correct line from the streets they live on:
            head -n 173 streets/Mattapan_Street | tail -n 1
            This will give you just line 173 of Mattapan street, because it will take first 173 lines, and then take
            the last line from thos

            «Опросите» двух возможных свидетелей, прочитав правильную строку с улиц, на которых они живут:
            голова -n 173 улицы / Mattapan_Street | хвост -n 1
            Это даст вам только линию 173 улицы Маттапан, потому что она займет сначала 173 линии, а затем
            последняя строка из этого
    hint 6
                To find a matching license plate, or a matching car, you can use grep on the 'vehicles' file:
                grep "Honda" vehicles
                grep "Blue" vehicles
                grep "L337" vehicles
                This doesn't give us anything useful - why not? Try using 'head' on the file to investigate its structure.

                Чтобы найти соответствующий номерной знак или подходящий автомобиль, вы можете использовать grep в файле «транспортных средств»:
                Грэп "Хонда"
                grep "Голубые" автомобили
                автомобили grep "L337"
                Это не дает нам ничего полезного - почему бы и нет? Попробуйте использовать 'head' для файла, чтобы изучить его структуру.
    hint 7
                In order to actually get information about vehicles that might match our description,
                we need to get multiple lines AROUND each match.  We can use the -A, -B, or -C option with grep:
                grep -A 5 "L337" mystery/vehicles
                This will match the license plates that contain "L337" and, for each match, show us the five lines AFTER it.

                Для того, чтобы на самом деле получить информацию о транспортных средствах, которые могут соответствовать нашему описанию,
                нам нужно получить несколько строк вокруг каждого матча. Мы можем использовать опцию -A, -B или -C с grep:
                grep -A 5 "L337" загадка / автомобили
                Это будет соответствовать номерным знакам, которые содержат «L337» и, для каждого матча, покажите нам пять строк после него.
    hint 8
                To see who was a member of several different groups, you can combine their membership lists into one and search against that.
                cat Fitness_Galaxy AAA United_MileagePlus | grep "John Smith"
                If you only want to see the number of matches, you can use grep's -c option (the c must be lowercase):
                    cat Fitness_Galaxy AAA United_MileagePlus | grep -c "John Smith"
                Or you can pipe the result to 'wc -l':
                    cat Fitness_Galaxy AAA United_MileagePlus | grep "John Smith" | wc -l
                
                Чтобы увидеть, кто был членом нескольких разных групп, вы можете объединить их списки членства в один и искать против этого.
                кошка Fitness_Galaxy AAA United_MicyclePlus | grep "Джон Смит"
                Если вы хотите видеть только количество совпадений, вы можете использовать опцию -c grep (c должен быть в нижнем регистре):
                кошка Fitness_Galaxy AAA United_MicyclePlus | grep -c "Джон Смит"
                Или вы можете передать результат в 'wc -l':
                кошка Fitness_Galaxy AAA United_MicyclePlus | Греп "Джон Смит" | туалет
